
[.text-center]
[%hardbreaks]
_Se volte il nostro amore
non usate tante parole._
 +
_Non intrichi
o arzigogoli
o parole magniloquenti._
 +
_Considerate che il cuore vuole.
Che la mente gli può insegnare.
Ma la mente non può fermare
ciò che il cuore, dal mondo, vuole._
 +
_Proteggete questo candore
se volete il nostro amore.
E sentite senza timore
quel che il cuore dal mondo vuole._

Questa filastrocca è inclusa in tutte le copie conosciute
della dottrina. Non è chiaro se esistesse già prima o se 
venne creata per l'occasione, forse da bardi fondatori.
Essa è apprezzata fra la popolazione, anche da chi non conosce la
dottrina.