
== Proemio
[.text-center]
*Ai discepoli, ai maestri +
Ai curiosi e ai volenterosi*

Noi bardi, guerrieri, maghi, druidi, chierici e avventurieri, ci riuniamo alla fine delle nostre vite, per ultimare il fluire del nostro scopo, nel divulgare la dottrina che ci ha guidato. Raccoglieremo le nostre esperienze e le nostre conoscenze per tratteggiare gli insegnamenti dello scorrere del fiume, il cui scopo è vivere una vita colma di un significato autentico, creativo e impegnativo, secondo il proprio consapevole sentire.
Noi cancelleremo i nostri nomi e le nostre immagini, per quanto ci è possibile, dalla storia, dal momento che non desideriamo essere né ricordati né venerati. Il nostro desiderio consapevole è offrire ai futuri fluminauti gli strumenti per modellare il corso del proprio fiume interiore, e tale trasformazione, continua e inarrestabile, non può sottendere al volere di alcun dio, al capriccio di alcun re, alla regola di alcun legislatore, al dogma di alcuna setta. La sola autorità dello scorrere è quella di chi abbraccia la dottrina volontariamente e con sincera curiosità, spinto dal proprio sentire. Siate forti e pazienti, perché l’impegno sarà molto, costante e continuo. E se a un punto vorrete affrancarvene non siate duri con voi stessi, giacché noi non vogliamo impedire il vario e numeroso scorrere dei fiumi di questo vasto mondo.
